Гимназията предлага няколко специалности, включително „Програмно осигуряване“, „Приложно програмиране“ и „Програмиране на роботи“. Всяка от тези специалности е с дневна форма на обучение и продължава 5 години.

Специалността „Програмно осигуряване“ има една паралелка с 26 места и дава втора степен на професионална квалификация. Обучението е интензивно, а основният чужд език е английски. Кандидатите полагат изпити по български език и литература (БЕЛ) и математика, като балообразуващите предмети са БЕЛ и информационни технологии (ИТ).

Специалността „Приложно програмиране“ също е с една паралелка и 26 места, но дава трета степен на професионална квалификация. Обучението е интензивно, а основният чужд език е английски. Изпитите са по БЕЛ и математика, а балообразуващите предмети са БЕЛ и ИТ.

Специалността „Програмиране на роботи“ има същите параметри – една паралелка с 26 места, трета степен на професионална квалификация, интензивно обучение и изпити по БЕЛ и математика. Балообразуващите предмети отново са БЕЛ и ИТ.

Гимназията предлага и технически специалности като „Електрообзавеждане на подемна и асансьорна техника“, „Възобновяеми енергийни източници“ и „Компютърна техника и технологии“. Всички те са с дневна форма на обучение, продължават 5 години и осигуряват трета степен на професионална квалификация. Всяка от тези специалности има една паралелка с 26 места, а основният чужд език е английски.

Кандидатите за всички специалности трябва да представят оригинал на свидетелство за основно образование, медицинско свидетелство, акт за раждане за сверка и заявления по образец на гимназията.

Ръководството на гимназията включва директора инж. Павлина Михайлова-Градишка, заместник-директорите Сийка Петкова, Ирина Грудева и инж. Катя Караушева, както и главните учители инж. Евелина Ганчева и инж. Недка Шопова. В екипа са също психологът Ивилина Вулова-Станчева и ръководителят на направление ИКТ Станислава Арсенова.

Гимназията организира извънкласни дейности, насочени към гражданското образование и социалната отговорност на учениците. В рамките на тези дейности учениците участват в благотворителни инициативи и проекти, свързани с интеграцията в ЕС, човешките права и развитието на бизнеса. Един от уникалните елементи на училището е „Хорът за патриотични песни“, който е единствен по рода си в професионална гимназия в България.